# 小常识

快捷键shift画进攻路径

s键切分一般兵力

火车可以运输部队

补给惩罚非常重

破防伤害是指数的

# 陆战分析

历史模式中，AI德国轴心国往往打不下南斯拉夫和希腊，因为同盟国各种小国会拥有很多普通步兵师，在山地德国无法展开兵力以及使用装甲优势。
意大利会不增援北非和埃塞俄比亚，然后白白丢失大量兵力。轴心国的主力舰也随意被击沉了
之后德国会点苏联焦点，于是在苏联和同盟国的登录中迅速灭亡。
由于钢铁雄心4的老问题，小国可以可以爆很多步兵，装备也很充足。如果在历史模式中，不走历史线，创造历史的话，往往德国会面临很多部队的围攻。你也可以看看现在AI德国各种被小国围攻而亡。

# 战术

因为不同于历史上的小国海洋一样的步兵师，往往前线2个德国常规师常常要对付4-8个敌方师以及空军优势。

所以德国不能打消耗战，要么按照历史解决小国，或者尝试偷鸡摸狗需要小心防止引发早战。早战德国没有足够的海军无法解决英国；

要么德国需要打历史上的运动战，多包饺子，打大规模歼灭战。

占据制空权的情况下，或者开战瞬间情况下，装甲突击，突破敌人防线，切割分割敌人。

可以手动画进攻装甲进攻路径，然后委任1个元帅多个集团军带线，不开执行计划，也可以出几个摩托化步兵师
补充装甲师空隙。少量师团独立开死战不退。后期装甲师多了可以装甲军团委任，画突击线。

如果装甲师迟迟突破不了敌人最后的地区，可以防线另一端集结军队攻击。这样ai会被你调度，然后这样可以拿下原本打不下的地方。

包围首都的整个补给小块区可以断掉敌人从首都运送的补给。敌人仅仅从首都本地区和港口或者临近地区获得补给，无法从首都获得补给线。

# 陆军编制

注意支援连和普通营减的组织度差不多。如果不走优势火力右侧，然后出炮兵和火箭炮支援连感觉大兵团没有带的必要。

**侦察**增加移速

**工兵连**增加河流两栖加成以及各种地形防御，性价比很高

**宪兵连**5骑以上镇压

**维修连**早期缴获效果并不好，2级以后才可以。大编制师2级以后非常推荐，或者产能足够1级也可以。小编制带的话太贵了。

**医疗连**大编制师产能上来后可以带。

**后勤连**后期打苏联美国可以带。

反坦克、防空都太贵，没有出的必要。防空使用大编制师团带重防空即可。或者大编制师可以尝试。小编制师带了又补充不上，导致依然无法打穿苏联中坦师，白白损耗在苏联烂地里面

## 10步1工

标准填线师，20宽。

## 1步师

为了防止突然被宣战，临时紧急扩编使用的预备队。

## 5步师（1工）

临时填一部分战线线，其他方向主力进攻，10宽。

## 7步2炮1工

传统师团，早期可以欺负ai，20宽。

##9步5炮1重防空

15甲可以防御不带反坦克炮的步兵师，后期对方反坦克炮消耗完也可以拥有装甲优势。有防空，还有穿甲前期足够。便宜。苏联前期轻型坦克居多，后期中型坦克太厚，往往我方低配装甲师也咬不动，慢慢磨就行了。

## 10步6炮支援连若干

推荐低产能国家带，40宽。

## 14步4炮支援连若干

推荐低产能国家带，40宽。

##  8步8炮支援连若干

老历史了，现在版本似乎不行了，40宽。

## 13步2炮支援连若干

黑冰使用，据说因为黑冰攻击机舔地太强，40宽

##  25步

老版本中国用很赞

## 7摩2摩托炮1工1侦(摩托化步兵师)

掩护突进的装甲师的侧翼，20宽。

##  5摩1机械化2摩托炮1坦1工1侦(42摩托化步兵师)

机械化能提供穿深，如果没挂中坦，这种师团很适合ai带几个委任推英国和意大利这类防御稀薄的地方。

## 5轻坦5摩1工1侦

不推荐，因为伤亡很大，没有足够软攻，无法在进攻中逐渐杀伤敌人。轻坦除了速度优势，性价比远不如中坦，其实尽早出中坦更好，但是不走历史决策点焦点很慢，中坦生产许可买苏联很贵。生产成本高，还不如5摩1机械化2摩托炮1坦1工。20宽。

## 3轻坦2轻自炮4摩1工1侦

前期或者42年苏联，42年以前苏联轻坦产量很多，41年美国中坦师很硬很多，42年轻坦简直叹息，美国跳过了轻坦师。20宽。

## 5坦5摩1工1侦1维修

不推荐，软攻不够，杀伤并突击速度不够

## 3坦2自炮4摩1工1侦1维修/3坦2自炮3摩1机1工1侦1维修

主力坦克师，20宽。

## 6坦4自炮8摩支援连若干/3坦2自炮3摩2机支援连若干

主力坦克师，40宽。

## 超级坦克师支援连若干

攻防突破堆到1000+，宽度不论
